git config --global user.name "Seu nome aqui"
git config --globla user.email"Email"
git config --global core.editor subl <- Editor de texto
git config --list <- lista todas as configurações configuradas no meu git
git config user.name <- Nome do user configurado
git config user.email <- Endereço de email atual configurado 
------------------------
estados do git (Ciclo de vidas) 

untracked(vermelho): Momento em que o arquivo foi adicionado e não foi visto pelo git. Não conhece dentro do seu repositorio a existencia desse arquivo.

unmodified(Verde): Depois de adicionado no git, ela passa ser considerado unmodified, ou sejac, não alterado.  

modified(Amarelo): Caso você modifique ela muda o estado para modified.

staged: area onde é criada a versao. 

git log <- mostra todas as altereções e quais foram os autores das alterações

criar um txt cmd <- copy con nome do arquivo
abrir  um txt pelo cmd notepad nome do arquivo
git shortlog/sm/sn - mais informações sobre logs
git diff - exibe os dados antes de ser comitados
git commit -am "text" commit para arquivos já existentes
git show + chave
git checkout "Nome do arquivo"
git reset head (Usamos quando queremos voltar nosso ponteiro. 
git reset --soft --mixed --hard
---
enviando dados para o git
git remote add origin https://github.com/kleytonmr/clonespotify.git (nome do repositorio
mostra mais informações sobre o repositorio 
git remote -v
--
enviar os dados de fato para o origin
git push -u origin master
-- 
git clone https://github.com/kleytonmr/clonespotify.git 
ver depois.. fork 
branch <- ponteiro movel que leva o commit
criar um novo branch
git checkout -b kleyton_ksa
mudar de uma branch para outra
git checkout (nome da branch)
deletar 
git branch -D (nome da branch)
--
git stash - ele pausa ou congela um arquivo que ainda esta em mudança 
git stash apply aplica as mudanças
git stash list - lista 
git stash clear limpa tudas as stash
configurar minhas teclas de atalho
git config --global alias.s status
versionamento 
git tag -a 1.0 -m "versao 1.0"
upar as tags 
git push origin master --tags